
ARQUIVO launch.json.
No VSCode, você também pode configurar o ambiente e definir o local onde vai rodar o projeto usando um arquivo de configuração chamado launch.json. Este arquivo permite que você defina e personalize as configurações de depuração para diferentes ambientes e cenários.

Para criar ou editar um launch.json no VSCode, siga os passos abaixo:

Abra o seu projeto no VSCode.
Vá até a aba de depuração (ícone de bug na barra lateral esquerda).
Clique no ícone de engrenagem no canto superior direito e selecione "Add Configuration..." ou "Adicionar Configuração..." (o texto pode variar dependendo do idioma do seu VSCode).
Selecione o tipo de ambiente que deseja configurar (por exemplo, Python, Node.js, etc.).
O VSCode irá gerar um arquivo launch.json com uma configuração padrão para o ambiente selecionado.
Personalize as configurações conforme necessário. Por exemplo, você pode definir o script que será executado, os argumentos de linha de comando, o ambiente de execução (por exemplo, terminal integrado ou terminal externo), entre outras opções.
Aqui está um exemplo de como uma configuração básica em launch.json para um projeto Python pode parecer:

{
    "version": "0.2.0",
    "configurations": [
        {
            "name": "Executar",
            "type": "python",
            "request": "launch",
            "program": "${file}",
            "console": "integratedTerminal"
        }
    ]
}


